Maintenant, deuxi脙篓me grand r脙漏seau, tout le syst脙篓me digestif.
Ce sera le syst脙篓me vitellin.
Quel est le grand r脙漏ceptacle ? C'est notre foie.
Je vous rappelle que le foie est une rencontre d'une combinaison de deux tissus.
Un tissu m脙漏sodermique et un tissu endodermique.
J'ai mon tube endodermique qui est comme ceci.
J'ai l'intestin sup脙漏rieur, moyen et inf脙漏rieur.
Et  la  jonction  entre  mon  intestin  sup脙漏rieur  et  mon  intestin  moyen  d
'ici  va  脙漏merger.
qu 'on  appelle  le  foie,  sous  forme  d 'un  champ  d 'aspiration.  Ce  n 'est  qu 'un  nom  subtil
du  tissu  digestif.  Vaine  viteline,  structure  m脙漏sodermique  pour  donner  mon  foie.  La
c脙漏phalisation
entra脙庐ne la cardinalisation, qui entra脙庐ne la diaphragmatisation, qui va entra脙庐ner
le  c脙麓t脙漏  de  congestion  h脙漏patique  sur  un  plan  m脙漏sodermique,  donc  par
l 'int脙漏gration
viteline.  J 'ai  le  mouvement  de  c脙漏phalisation,  qui  va  entra脙庐ner  le  mouvement  de
cardinalisation.
va  entra脙庐ner  le  mouvement  de  diaphragmatisation  et  qui  va  entra脙庐ner,  finalement,  avec
mon
syst脙篓me vitellin, une phase de congestion ici, sous le diaphragme.
Et cette zone de congestion, c'est 脙聽 la base de ce qu'on va appeler le d脙漏veloppement
m脙漏sodermique du foie.
Il  ne  re脙搂oit  aucune  information  ombilicale  au  d脙漏part,  il  est  inform脙漏
par  les  produits
de  d脙漏sassimilation  venant  du  cerveau,  venant  du  tronc  inf脙漏rieur  et  venant  de  la
v脙漏sicule
vitelline.
Donc, 脙搂a prend芒聙娄
impulse  c 'est  une  zone  o脙鹿  il  re脙搂oit  la  toxicit脙漏  donc  le  foie  est
un  organe  qui
dans  sa  fonction  a  un  r脙麓le  de  recevoir  la  toxicit脙漏  de  la  transformer  c
'est  la
premi脙篓re impulse qui re脙搂oit apr脙篓s il aurait un impulse r脙漏g脙漏n脙漏ratrice plus
tard j'ai ma vente vitelline en orange droite ma vente vitelline gauche
j'ai d脙漏j脙聽 une petite anastomose qui s'est fait entre les deux et l脙聽 qu'est
ce que j'ai j'ai le cordon h脙漏patique venant de l'endoderme
entre mes deux veines de viteline, gauche et droite,
脙搂a va former tout un r脙漏seau qui vient se congestionner, qui vient former ici.
Et puis tout ce r脙漏seau va commencer 脙聽 s'organiser pour former le conduit veineux,
pour former plus tard ici ce qu'on va appeler la veine gastrique,
la veine gastro-脙漏puplo脙炉que, et surtout une zone importante qui est ma veine porte.
Un autre niveau, ici, la veine ombilicale.
Une partie sera int脙漏gr脙漏e, mais une autre partie va dispara脙庐tre.
C 'est  tout  un  r脙漏seau  de  syst脙篓mes  vitellins  qui  va  se  rencontrer  pour
former  une  boule,
un r脙漏seau vasculaire tr脙篓s sp脙漏cifique.
Donc regardez un peu tout ce r脙漏seau, comment 脙搂a se d脙漏veloppe, qui vient du r脙漏seau vitellin,
qui est un syst脙篓me de drainage.
Ce d脙漏veloppement se d脙漏roule sous le septum transversum,
et la vente vitelline qui est situ脙漏e sous ce septum peut 脙陋tre divis脙漏e finalement en trois sections.
Une section supra-h脙漏patique qui va former finalement...
le conduit h脙漏patique pour former la veine h脙漏patique, une section h脙漏patique et une
section infrah脙漏patique, 1, 2, 3.
La  section  supra -h脙漏patique,  la  veine  viteline  droite  devient  la  veine  h脙漏patique,
il  s 'agit
de la r脙漏gion de l'脙漏coulement vers le c脜聯ur, un autre d脙漏riv脙漏 de cette partie viteline
est la partie sup脙漏rieure de la veine cave inf脙漏rieure.
Alors il y a encore des r脙漏gressions qui vont se faire, la veine ombilicale gauche.
Elle,  elle  r脙漏gresse,  mais  la  veine  ombilicale  droite,  une  partie  va  rester.
C'est l脙聽 o脙鹿 il va avoir ce lien, tu vois, qui va se faire pour former les sinuso脙炉des h脙漏patiques, si tu veux,
avec ma veine viteline et ombilicale ici.
Et on voit que la veine ombilicale gauche va faire ce lien.
Et petit 脙聽 petit, il dispara脙庐tra apr脙篓s, dans sa partie sup脙漏rieure.
Mais c'est surtout ce canal, ce fameux canal d'Arantus, qui sera form脙漏 avec mon tronc-porte.
La r脙漏gion infrah脙漏patique, la veine viteline gauche va r脙漏gresser,
mais pas avant d'avoir d脙漏velopp脙漏 une anastomose avec la veine viteline droite.
脙聡a va avoir un changement de drainage dans le sang,
o脙鹿 il va passer du c脙麓t脙漏 gauche des visc脙篓res abdominaux
pour s'脙漏couler vers la veine viteline droite,
pour cr脙漏er tout ce r脙漏seau transversal qui va se d脙漏velopper.
Donc on va avoir un switch, cette fois-ci, du c脙麓t脙漏 gauche vers le c脙麓t脙漏 droit,
sur le plan veineux, qui va donner...
cette  force  de  croissance  aussi  脙聽  droite.  Tout  le  sang  qui  vient  du  c脙麓t脙漏  m脙漏sent脙漏rique
ici  droit
sera  drain脙漏  par  le  syst脙篓me  portal  et  va  surtout  se  retrouver  dans  le
foie  droit  tandis  que  tout
ce  qui  est  inf脙漏rieur  estomac,  rate  et  colon  inf脙漏rieur  va  plut脙麓t  se  drainer
au  niveau  du
foie gauche et en fait on peut m脙陋me retrouver comme deux courants
Au  sein  m脙陋me  du  syst脙篓me  Portal,  un  qui  va  plut脙麓t  s 'orienter  vers  le  c脙麓t脙漏  gauche  et  un  plut脙麓t
vers  le  c脙麓t脙漏  droit.
Vous avez un foie digestif, m脙漏tabolique, et vous avez un foie moteur, un foie 脙漏motionnel.
Tout  ce  qui  est  ici  sera  en  rapport  avec  le  syst脙篓me  脙漏motionnel  pur,  estomac,  rate.
Tout ce qui est r脙陋ve, cauchemar, etc., je vous rappelle, c'est des congestions qui vont se retrouver ici.
Alors  le  tronc -porte,  il  sera  commun  ici,  mais  ce  qui  est  assez  脙漏tonnant,  c 'est  qu 'on  constate  qu
'il  y  a  un  foie.
plus,  qu 'il  ne  va  pas  se  m脙漏langer,  ou  peut  se  m脙漏langer.  Il
ne  se  r脙漏g脙漏n脙篓re  jamais  sur
son plan endodermique, mais se r脙漏g脙漏n脙篓re toujours sur son plan m脙漏sodermique. Donc,
il peut refaire des vaisseaux, mais il ne va pas reconstruire des canaux. Parce que
le foie, finalement, qu'est-ce que c'est ? C'est un ensemble de canaux biliaires int脙漏gr脙漏s
avec  plein  de  vaisseaux.  Rappelez -vous  toujours  que  le  foie  ne  sait  se  r脙漏g脙漏n脙漏rer  que  la
nuit. Vous avez trois niveaux. Quand vous
Vous mangez, vous avez beaucoup de sang veineux et peu de sang art脙漏riel.
Le foie ne se r脙漏g脙漏n脙篓re pas.
Dans  les  p脙漏riodes  entre  les  repas,  vous  avez  un  脙漏quilibre  脙聽  peu  pr脙篓s  entre  le  sang  art脙漏riel
et  le  sang  veineux.
Le foie se r脙漏g脙漏n脙篓re un peu.
La nuit, quand vous dormez, vous avez beaucoup de sang art脙漏riel et peu de sang veineux.
C'est pour 脙搂a qu'il est tr脙篓s tr脙篓s tr脙篓s bon de faire des je脙禄nes.
Vous permettez deux choses.
Le foie de se r脙漏g脙漏n脙漏rer, vous permettez 脙漏galement...
aussi, 脙聽 toutes les cellules
de devenir plus fortes.
Parce qu'脙聽 ce moment-l脙聽, qu'est-ce qu'elles sont oblig脙漏es
de faire ? Elles doivent lib脙漏rer une 脙漏nergie
venant de l'int脙漏rieur
vers l'ext脙漏rieur.
Un r脙漏脙漏quilibrage entre
le c脜聯ur, le foie,
la rate et le syst脙篓me
m脙漏sent脙漏rique, donc l'intestin gr脙陋le.
脙聡a, c'est toute une unit脙漏 fonctionnelle.
脙聡a veut dire que lui, c'est un r脙漏gulateur
de volume.
J'augmente ou je diminue ma volume.
Je  peux  r脙漏injecter  de  l 'information.  Il  est  capital  dans  le  d脙漏veloppement  de  l 'embryon
et
il sera capital 脙聽 la naissance. Ce sont des compressions osseuses, ce sont des compressions
tissulaires,  mais  ce  sont  des  changements  vasculaires  脙漏normes.  Imaginez  un  peu,  tout
le  sang  il  part  ici,
congestion  ici,  puis  l 'inverse.  Il  faut  traiter  脙搂a  sur  un  plan  fluidique,  une  naissance,  pas
que
sur un plan compressif. On voit bien tous ces r脙漏seaux vasculaires qui vont se retrouver ici.
Conflit r脙漏tro-h脙漏patique, vraiment importante par rapport au retour du c脜聯ur.
Le confluent subh脙漏patique ici, et aussi c'est le confluent jugulaire.
脙聡a, c'est vraiment deux grandes cl脙漏s, l脙聽.
Attention de ne pas surcharger le c脜聯ur sur le plan retour veineux.
Il faut qu'il soit dans une bonne fonction systolique.
Il ne faut jamais faire 脙搂a dans une diastole.
Tu vas l'aider si c'est un foie systolique.
Tu vas leur permettre de r脙漏sorber.
Donc, il faut permettre de lib脙漏rer la fonction faciale pour redonner la lib脙漏ration h脙漏patique.
N'oubliez pas de bien...
cette  liaison  coeur  x  rate  tout  le  mouvement  de
la  cavit脙漏  amniotique  et  on  voit  la  v脙漏sicule
viteline  qui  est  ici  qui  r脙漏gresse  et  qui  vient  se  d脙漏poser  sur  le  cordon  ombilical  et
il  ya  juste
un moment donn脙漏 nance qui se d脙漏veloppera comme on a vu la fois pass脙漏 c'脙漏tait le d脙漏veloppement
dans  la  v脙漏sicule  viteline  et  puis  la  r脙漏sorption  qui  revient  ici  par  rapport  au  cordon
ombilical
pour se r脙漏int脙漏grer l'ence intestinale 脙聽 l'int脙漏rieur
Dans  ce  cordon  ombilical,  j 'ai  les  vaisseaux  en  spirale  dans  mon  p脙漏dicule
embryonnaire
et  puis  je  vais  avoir  la  liaison  des  deux  avec  le  vestige  vraiment  du  yolsac  qui
se  mettra  ici,
le tube intestinal, le p脙漏dicule embryonnaire qui se rejoint ici
et puis on voit ici avec la lonto脙炉de et tout le processus qui est ici.
Donc c'est toute l'int脙漏gration qui revient ici avec cette grande cavit脙漏 amniotique.